---
layout: "@layouts/BasePageLayout.astro"
---

# Über uns ...

Seit über 100 Jahre treibt man beim MTV Barfelde Sport. Da kann man viel
berichten und erzählen. Aber was will ein Besucher unserer Homepage tatsächlich
wissen? Fangen wir einfach mal an ...

MTV steht für Männer-Turn-Verein. Das klingt erst mal etwas blöd, war aber
damals zu Kaisers Zeiten so. Sport wurde 1911 nach Geschlecht getrennt. Heute
sieht das natürlich anders aus, wir sind sehr stolz darauf, dass zu unserer
Gemeinschaft auch Frauen gehören, denn gerade die Damen sind, nicht nur in der
Damenmannschaft unserer Handballspielgemeinschaft Gronau / Barfelde, sehr
erfolgreich.

Unsere Gemeinschaft besteht zur Zeit aus knapp 400 Mitgliedern, die sich in den
Sparten Handball, Damen-Gymnastik, FitForFun und Herren-Gymnastik (Jedermänner)
betätigen. Zusammen mit dem TSV Eitzum bieten wir auch die Sparten
Bauch-Beine-Po, Zumba, Kinderzumba und Eltern-Kind-Turnen an. Zusätzlich zu
diesem regulären Sportbetrieb veranstalten wir aber auch mehrere Events im
Jahr, an denen dann evtl. auch mal andere Sportarten auf dem Plan stehen.

Für die meisten von uns steht nicht allein der Sport im Vordergrund, sondern
auch das gemeinschaftliche Miteinander.

Na klar, wir sind und bleiben ein Sportverein, aber auf unser alljährliches
Skatturnier mit würzigen Preisen aus der Fleischtheke wollen und werden wir
nicht verzichten. Nennen wir es einfach mal "Denksport".

Wer einen Platz in unserer Gemeinschaft finden möchte, ist herzlich willkommen.
Ausgegrenzt wird bei uns niemand. Es gibt keine "Aufnahmegebühr" und mit dem
Jahresbeitrag von 35 Euro für Erwachsene und 17 Euro für Kinder stehen
natürlich alle unsere [Sportarten](/sportarten) offen; einen zusätzlichen
Beitrag in den Sparten oder einen Familienbeitrag gibt es bei uns nicht. Dafür
bieten wir viel Gemeinschaft und viele Möglichkeiten einen sportlichen
Ausgleich zu unserer hektischen Welt zu finden.

Na, konnten wir ihr Interesse an unserer Gemeinschaft wecken? Wenn ja, dann
besuchen Sie uns doch einfach mal bei einer unserer Veranstaltungen. Besucher
sind dort immer willkommen. Oder schnuppern Sie doch mal in unseren
[Sportarten](/sportarten)?

Unter dem Menüpunkt "[Alles auf einen Blick](alles-auf-einen-blick)" finden Sie
die Mail-Adressen, mit denen Sie direkt Kontakt mit unseren
Vorstandsmitgliedern aufnehmen können. Gern beantworten wir all Ihre Fragen und
nehmen Anregungen auf.

Wenn Sie unserer Gemeinschaft beitreten möchten, finden Sie
[dort](alles-auf-einen-blick#Dokumente) auch unsere Eintrittserklärung als
PDF-Formular.
